各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年7月23日、禮拜三
又是美好的一天
重要的一集、記得看到最後
川普政府把8月1號關稅重啟日
當成國際談判的快轉鍵
表面上像玩極限大風吹
事實上卻是場高強度的心理戰
美國則是擺明先加壓、再觀察
高關稅喊下去
出口國像發高燒
進口商也被當盤子
大家都得重新打算盤
美方沒打算馬上收工
反而學足球拖進加時賽
持續放話也不斷加碼條件
這種談判手法
就是要把對手搞得七上八下
但自己也得承受市場劇烈波動的風險
對全球供應鏈來說
這不只是經濟議題
更像是美國自己花太多
找別人當墊背一樣
但是不可諱言的是
美國總統川普的目的似乎逐漸達成
一方面關稅增加
美國股市近來也頻創新高
金融市場的劇本似乎總在重演
宏爺也回想起2016年
川普意外當選總統的時候
市場在最初的恐慌性大跌後
迅速反轉
並展開一波壯闊的牛市
屢創新高
相似的情節曾在2018年7月上演
當時美國政府宣布 對中國進口商品加徵關稅
引發市場劇烈震盪
但隨後的發展卻是美股一路反彈
再次觸及歷史高點
而今年4月以來的關稅劇情
似乎讓歷史再度重演
市場波動的背後
其實反映了美國自身的財務問題
川普政府為了解決國內經濟矛盾
這個時候在川普的眼前
可能只有兩條財政改革的道路可以走
一條是對外
透過課徵高額關稅
不僅作為貿易談判的籌碼
也為國庫帶來收入
那第二條路則是對內
選項包括提高國內稅、或削減社會福利
當然從政治現實考量
對外開徵關稅無疑是阻力較小的選擇
能將壓力轉嫁到國外廠商、以及國內消費者
那無論如何整體情況
是不是如宏爺學員精華影片 曾分享那般發展呢
對於身處美中兩大強權夾縫中的台灣而言
情勢更顯艱鉅
因為一個要命、一個要錢
一方面是中國持續的滲透與軍事威脅
另一方面是美國主導的全球貿易新秩序
所帶來的經濟衝擊與產業鏈重組壓力
台灣只能權衡利害
兩權相害取其輕
面對此新局
我們投資人應該要具備更長遠的眼光
洞悉短期市場恐慌下的長期趨勢
對台灣和投資人來說
效法易經所言
天行健、君子以自強不息
在變局中尋找利基
加速產業升級與供應鏈多元化
方能在驚濤駭浪中站穩腳步
走出自己的道路
美國三大指數部分
道瓊工業指數
連續幾天拉回後
但也沒有跌破下方綠色月線防守線
昨天反彈接近180點
反倒昨天科技股那斯達克出現 明顯獲利回吐
但拉回靠近下方月線也是出現小下影線
這也是多頭的表徵
這也是為什麼
宏爺一再分享
費半昨天跌幅較大
跌了100點
跌幅1.75%
甚至回測下方綠色月線
終場有驚無險拉上來、收小下影線
那這邊大家可以回顧
本週一影片宏爺怎麼分享的
是不是提到
從4月份的低點到近期
整個波段漲幅高達70%
這可不是個股
是國家級指數如此巨大的漲幅
要留意短線乖離過大的修正疑慮
當然宏爺提到的只是短線
倘若月線真的沒有守住的話
更下方還有中長期均線的強力防守線
當然更重要的是
宏爺持續在頻道分享重要的觀念
我們投資人一定要具備基期與位階的觀念
不要總是在相對低位階不敢進場加碼
非得等到市場一片歡欣鼓舞
覺得安全了、又急忙跳下去追價
因為我們永遠不知道頭部在哪裡
總喜歡在市場樂觀情緒時、才急忙追價
小心輕則短套
重則變成回不去的大海參
那也如剛剛提到
美國道瓊出現反彈
所以熱力圖部分
金融板塊
生技、醫療、健康
內需型消費
還有工業、房地產
甚至能源板塊皆出現反彈
反倒這兩天科技股出現漲多獲利回吐
輝達跌了2.54%
那這樣情況大家有沒有似曾相識
是的、台股這兩天領跑美股
禮拜一、禮拜二台股資金從電子流出
流向低基期與低位階的傳統產業
當然這邊宏爺的看法是 因為短線漲多而資金移動
更長遠角度、依然符合強者恆強的趨勢
也就是強勢股總是進七退三
弱勢股總是進三退七
所以大家也不必追隨短線資金 像走迷宮一樣忽買忽賣
一樣關注自己所投資的優質公司 是否持續成長即可
那我們看一下美國十年期公債殖利率部分
數字並沒有太大變化
維持在4.35%
美元指數部分雖然近來反彈、靠近上方季線
不過還是未有效突破
不僅如此、再度失守下方月線防守線
所以整體情況是不是也如宏爺分享
美元指數還是要回歸終極問題
美國國債赤字是否有效解決
在此之前、美元容易維持弱勢震盪整理
接著觀察大家比較關心的台股部分
我們先看類股漲跌情況
今天台股全面報復性反彈、所以沒有下跌的類股
盤面上主要以玻璃陶瓷漲幅最佳
台玻股價漲幅約9.8%
目前收在漲停板
主因AI伺服器需求強勁
推升高階玻纖布產品大搶貨
其中台玻積極擴張、預計2025年產能將翻倍
加上中國玻璃期貨價格上漲
帶動整個玻璃產業熱絡
是近期台股漲勢的推動力之一
報導指出、受惠於公有雲市場快速成長
產值年複合成長率達25.8%左右
且AI應用不斷擴大
帶動軟體相關企業應用增加
是穩健上揚的關鍵
那這邊是不是也符合宏爺近來分享
資金持續從電子流出
流向相對低基期、低位階的傳統產類股
走勢部分、昨天台股大下殺300多點
然而宏爺昨天影片也提到
不管是美股漲跌
外資法人動向先行指標並沒有出現太大異動
甚至昨天影片也提到台幣匯率
甚至昨天影片也提到
雖然走跌、但台幣沒有出現明顯貶值
代表資金並沒有匯出
甚至盤後資料顯示
外資依然站在買方
昨天買了100多億
因此種種跡象也顯示
昨天的下殺可能來自於
一來短線漲多、散戶自亂陣腳
二來台美關稅遲遲未公布
散戶有點月光光心慌慌的感覺
講到關稅、最新的新聞傳出
日本關稅將降至15%
川普表示日本將開放美汽車進口
近來台灣政治紛紛擾擾
也傳出台灣的關稅可能會是在32%
這部分宏爺分享一下不專業的看法
宏爺認為最終台美關稅
應該是不會超過20%
大概頂多是20%左右
為什麼呢
我們看一下我國出口至美國前30大貨品
我們看到其中排第一的是
其實這邊看起來大多與IT、電子相關
台灣在這些產品具備技術領先
以及生產經濟規模優勢情況下
例如大家都知道的晶圓代工
宏爺就問一句話、先進製程半導體
市場上還找得到第二家嗎
有人說三星啊
大家可以自行查詢一下
目前三星半導體與台積電的技術落差
以及生產規模的鴻溝
也就是說、如果美國對台灣課徵過高的關稅
其實最終、大部分還是要由 美國消費者自行吸收
因此宏爺不專業地認為
最終關稅出爐、頂多就是20%左右
當然得重申、僅為個人不專業看法
亦不涉及任何投資建議與任何買賣建議
那我們回歸大盤部分
昨天雖然台股大跌收黑K棒
但今天來根紅K棒、頗有母子孕育線的感覺
母子孕育線通常得由隔天走勢進一步 確認是反轉或中繼
雖然對未來的行情無法預測
但我們至少知道 目前的外資法人還是站在買方居多
而散戶依然是膽戰心驚
在散戶未全面樂觀之前
宏爺是站在對立面
個人偏向審慎
至於散戶較喜愛的中小型櫃買指數部分
命運就沒有大盤那麼幸運了
因為昨天長黑摜破20週均線
更下方則面臨季線防守線
今天出現小反彈
不過昨天外資法人持續站在賣方居多
而且昨天出量下殺
本週下半場重點 是能否長紅吞噬昨天的實體黑K
否則的話、短線依然由空方掌握發球權
那我們看一下熱門股部分
昨天神達收上影線
今天來根黑K
不過比較有利的是法人還是站在買方
因此後續關注重點
第一個、是否維持在月線之上
外資法人是否持續站在買方
台玻部分剛剛分享過了
今天長紅向上突破
下一步、也就是明天 關注是否能突破今年3月的相對高點
金像電則是近來的熟面孔
昨天長紅突破了5月的高點
外資法人還是站在買方居多
至於南亞科近期出現跌深反彈
先前提到強勢股破月線、初步轉弱
沒想到外資砍得這麼狠
甚至連季線、20週均線都沒守住
當然宏爺持續分享到 操作分短線投機以及長線投資
短期來看DDR4
記憶體因韓國廠商退出
迎來市場想像空間
當然更長遠角度來看
韓廠是將產能轉向DDR5
這個時候投資人就要思考
台灣廠商是否能跟進腳步
另外則是重要的台幣匯率部分
今天再度出現升值、代表資金再度回流台灣
只是還是得特別留意8月中旬 公布的第二季財報
外資是否會提前獲利了結的跡象
當然、要密切關注外資先行指標
這部分稍後繼續分享
那我們看一下整體大盤籌碼情況
大家每天看可能覺得很無聊
但實際上是非常有趣的
例如昨天台股大跌350幾點
不過盤後資料一看
結果外資持續加碼
是不是如宏爺昨天影片分享
台幣匯率並沒有出現明顯貶值
也代表資金並沒有大幅匯出的跡象
反倒內資獲利了結
投信持續減碼
當然更重要的是左邊的融資數據
昨天出現明顯減碼
相對高檔、散戶自己自亂陣腳
減碼將近50億元
數字重新降到2245億元
這依然說明了散戶投資沒有什麼信心
在這樣的情況下、宏爺也陸續分享
後續要出現今年3、4月
那般大波動的可能性小之又小
那我們看一下外資昨天買了什麼
以及賣了什麼
昨天買超最多的是神達
買進近5.3萬張
第二、中信金買了2.5萬張
第三以及第四名
都是美債相關ETF
減碼部分、昨天賣最多的是
元大台灣50反1
有一種外資趁著大跌、趕緊獲利了結的味道
第二名是台新金
第三名國泰永續高股息
至於選擇權最大未平倉量部分
宏爺先說明、這個表格是8月份的未平倉資料
每個週期顯示的數據都不一樣
先前也提到
上方面臨較大空方布下的防禦工事
或也代表空方莊家認為
多方持續反攻後
總是得休息一下
因此空方莊家在這邊 布下更大的部位、以逸待勞
那我們往下看的話呢
在持續的反攻後
真的也沒有看到多方展現其更強勁的企圖心
我們接續關注重要的先行指標
外資期貨淨空單持續減少
剩下4.5萬口
這部分宏爺認為
僅能以避險視之
那要避什麼險呢
第一個關稅
以及第二個、台幣升值的壓力
不過我們這邊也看到
前五大與前十大交易人
從結算後的淨多單持續減少
這通常也是相對不利的現象
甚至選擇權Put-Call Ratio
低於100%、更是來到75.8%
還有、韭菜指數反手做多單了
現況來看
大戶減少淨多單
散戶反手做多
如此情況、短線大家務必提高警覺
當然我們也不能總是看著技術分析圖
閉門造車
這波台灣外銷接單數據
簡直像在大聯盟打擊榜上
穩穩占據前三名
6月外銷訂單567.7億美元
雖然比上個月微減2%
但年增24.6%
比許多國家的GDP成長還亮眼
這已經是連續5個月
雙位數正成長
感覺就像AI 雲端、和高效能運算這些新科技
把台灣的出口引擎灌滿超級燃油
一路狂飆
那我們看一下右邊細項部分
資訊通信、電子產品分別年增37.4%、35%
幾乎是坐上火箭直接升空
光學器材因為鏡頭、和檢測設備需求旺
也有6.7%的年增幅度
反觀傳統產業像塑膠 化學品
基本金屬
還是被國際低價競爭壓得喘不過氣
6月接單分別年減8%到11%
不過機械產品倒是逆勢成長
年增10.6%
自動化、和工具機有撐住台灣工業的門面
主因是全球AI浪潮
新興應用帶動高階零組件需求
當然主因就是半導體與伺服器供應鏈熱度不減
那我們繼續往下看的話呢
展望7月
外銷訂單雖預估小幅回落至540到560億美元
但年增率依然穩健
現在的台灣就像跑馬拉松一樣
衝刺過前段班
不過未來誰能脫穎而出
關鍵還是在 能不能持續踩在AI雲端的浪頭上
當然宏爺對台灣的龍頭領導廠商深具信心
接著我們觀察美國主要權值股
雖然這兩三天出現漲多獲利回吐
那宏爺持續提到
通常強勢股破月線、才會初步轉弱
但另外一個角度是、留意股價漲多
乖離修正的可能性
蘋果依然在地上爬
不過好不容易站回20週均線之上
宏爺禮拜一影片提到
Google在AI領域急起直追
結果禮拜一晚上Google就大漲
隨著近期持續的反彈
也將逼近今年1月高點的高檔套牢區
或許若沿著月線緩步上移
穩紮穩打會是較好的辦法
Meta則是跌破月線後初步轉弱
這兩天雖然反彈、但靠近月線後
昨天再度拉回修正
特斯拉也是欲漲還休
這部分宏爺持續提到的是
留意目前本益比高達190倍
AI領頭羊輝達則是面臨較大的獲利回吐
昨天跌了2.54%
當然短線漲多、震盪休息也無可厚非
如果是連續收看的老觀眾應該有印象
先前持續修正、當時宏爺提到
本益比來到30幾倍時、宏爺提到
一方面基本面持續向上
二來股價修正
這樣的情況將引發更多投資機構 對長線的關注度
那結果沒過幾個月的時間
輝達股價再創歷史新高
在此時此刻、宏爺反而提醒的是
留意短線漲多、股價乖離過大修正疑慮
當然宏爺的頻道並沒有任何股票與買賣分析建議
單純經驗與技巧分享
投資有風險、投資人請獨立思考與盈虧自負
那我們繼續關注市場看法部分
市場上演一出怪劇
指數不斷創下歷史新高
標普500指數已經是年內第十次了
價格火熱
但衡量市場情緒的波動率指標卻異常冷靜
具體來說
一個月已實現波動率降至年度的相對低點
VIX恐慌指數甚至降到16.5
甚至標普500也出現連續18天漲跌幅
都不超過1%的超淡定行情
話講到這裡、大家不會覺得很奇怪嗎
因為這對比歷史上的泡沫派對來講、可說是天差地遠
我們看一下這張附圖就能看出其中奧妙
從1980年的黃金到2000年的網路泡沫
哪一個不是價格與波動率
也就是股價的搖晃程度一起狂飆呢
2000年達康泡沫 當時的波動率可是翻了1.7倍
甚至1980年的5.6倍
那才叫真正的瘋狂
那現在的AI巨頭呢
我們看一下這張圖的左邊
很有意思
NVIDIA這些飆股近期則是只漲不晃
波動率平穩得像泰山一樣
這與2024年第一季、也就是右圖
當時的價格波動率同步放大
類泡沫狀態簡直是判若兩人
那以上如果聽不懂
宏爺講白話一點就是
過去一個月美股最大權值股噴上天
但波動率卻持續下滑
標普500的一個月實現波動率
甚至掉到今年最低、只剩8.5%
已經連續18天沒有出現單日超過1%的大波動
所以泡沫的能量消失了嗎
並沒有
美銀策略師認為
投機的熱錢只是暫時從這些大型股移轉
跑去更隱密的角落開小派對了
這意味著我們可能還處於泡沫的醞釀期
但前這段價格上漲
波動率卻下降得詭異平靜
或許只是真正的狂歡來臨前
讓大家喘口氣的間歇而已
我們繼續分享目前的國際關係
宏爺打個比喻
美國長期以來就像是KTV的 超級大股東、兼包廂總管
規定所有人都必須點他的主打歌(使用美元)
想切歌或用自己伴唱帶呢
門都沒有
西方盟友就是他身邊幫忙鼓掌
遞麥克風的固定班底
但現在幾個常被他插歌、卡歌的包廂常客
像是中國
俄羅斯等金磚國家
決定不忍了
他們說、憑什麼只能唱你的歌
於是他們聯合起來要弄一個新的點歌系統
以後在自己的包廂裡、愛唱誰的歌就唱誰的歌
這也就是所謂的去美元化
這下總管美國就火大了
這齣劇的亮點不是包廂內的客人吵架(中東衝突)
而是點歌系統的控制權之爭
一旦大家都不點你的主打歌了
你這個K歌之王就等於過氣了
這才是讓他最跳腳的地方
所以川普近期也對巴西威脅50%關稅
就像總管派出場內的保安去處理
那些想用新系統的客人
試圖殺雞儆猴
給我們的啟示是什麼呢
在KTV裡
真正要看的是
現在大家都用誰的點歌系統
搶著點誰的歌
接下來這段我們繼續分享原物料行情
尤其是重中之重
尤其能源相關
我們看一下這張圖也揭示一個驚人的市場矛盾
能源股明明是今年表現後段班的產業
卻獲得高達74%的分析師給予買進評級
支持度高居標普500各板塊之冠
為何專家與市場看法如此南轅北轍呢
答案就藏在數據裡
首先以本益比來看
它是目前所有板塊中相對便宜的
堪稱價值窪地
其次、部分分析師估計
其未來12個月高達16%的潛在漲幅
預期回報僅次於醫療保健業
華爾街的劇本並非根據當下氣氛
而是基於極致便宜的現況
以及對未來供給短缺的豪賭
他們看到的是過去幾年
因投資不足所埋下的伏筆
一旦需求回溫、供給無法跟上
油價便可能應聲大漲
當然中期角度來看
油價持續疲軟
是可預見的最大風險之一
但也正是因為這個風險
才造就它便宜的股價
這份高比例的買進評級
生動的描繪一場數據基本面
與市場情緒面的激烈拔河
它也挑戰投資人的第二層思考能力
該相信眼前所見的頹勢
還是數據所指向的未來價值呢
當然、油價也是牽一髮而動全身
如果油價真的如分析師預期
後續較大反彈的話
如此一來、可能對美國通膨數據造成直接衝擊
如果是這樣的話
也將對美國利率造成不小影響
金融市場數據環環相扣
大家怎麼看呢
歡迎在影片底下留言
分享寶貴看法
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極、樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利